[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 19]
ขอท่านเซียนโปรดจำไว้ให้ดี
ต้องตั้งสมาธิทำใจให้สงบตลอดเวลา
รวมจิตเป็นหนึ่ง
หากหาประตูไม่เจอจริง ๆ
ท่านเซียนห้ามฝืนเด็ดขาด
ท่านเซียน
ท่านเจอคนคนนั้นหรือยัง
ถ้ายังหาไม่เจอก็ช่างเถอะ
ท่านเข้าห้วงแห่งจิตนานเกินไปแล้ว
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
จะทำร้ายจิตได้
ท่านเซียน
อ่างน้ำ
ข้าเอง ๆ
อีกสองชั่วยาม
เขาก็จะฟื้นแล้ว
ถ้าหากว่าเขามีอาการ
แขนขาอ่อนแรง
เวียนหัวคลื่นไส้ละก็
ถือว่าเป็นเรื่องปกติ
ป้อนยาทุกสองชั่วยาม
สามถึงห้าวันก็จะหายดี
สามถึงห้าวันหรือ
ต้องนานขนาดนั้นเลยหรือ
ข้างนอกยังมีพายุทรายดำ
ข้าว่านะ
อย่างน้อยต้องหนึ่งวันหนึ่งคืน
จะนานแค่ไหน
ก็ยังบอกไม่ได้
ยังไงก็ออกไปไม่ได้
พวกเราก็พักที่นี่ไปก่อน
นี่
ข้า
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
ผู้ว่าจ้างของข้าไง
ข้าบอกท่านไปแล้ว
พวกคนจากสำนักเซียนข้างนอก
มาเพื่อจับพวกเจ้าใช่ไหม
ข้า นี่...
พวกเราไม่รู้จัก
คนจากสำนักเซียนอะไร
แล้วก็ไม่รู้ว่าท่านพูดเรื่องอะไร
พวกเจ้าไม่มีเงินติดตัว
แต่กลับจ้างเหมยซานจวินให้คุ้มกันตลอดทาง
พวกเจ้ากำลังกลัวอะไรกัน
ด้วยนิสัยของเหมยซานจวินแล้ว
เขาต้องบอกพวกเจ้าแน่ ๆ
ว่าวรยุทธ์ของเขา
อยู่อันดับสองจากอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
ตอนที่เจอโจรป่าก่อนหน้านี้
พวกเจ้ายังไม่ทันเห็นคน
ก็หนีหัวซุกหัวซุนแล้ว
ตอนที่เผชิญหน้ากับรองประมุขเขาหลิงจี้
พวกเจ้ารู้ว่าเขากำลังตามจับ
ผู้เข้าสู่วิถีมาร
ที่ขโมยคัมภีร์ไปกลุ่มหนึ่ง
แล้วจะร้อนรนกันทำไม
ข้า คือว่า...
ทำไงดี
พวกท่าน
กำลังพูดอะไรกันหรือ
ท่านเซียน
ได้เวลาตื่นแล้ว
สำเร็จแล้ว
เจอแล้ว
ผู้อาวุโสลู่
ใคร
ใครอยู่ในนั้น
ข้าเอง ซินเหมย
เจ้าอยู่ที่ไหน
ท่านกำลังคุยกับใคร
ข้าอยู่ในห้วงแห่งจิตของท่าน
ผู้อาวุโสลู่
โปรดมาพบข้าด้วย
[ห้วงแห่งจิตลู่เชียนเฉียว]
ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ในห้วงแห่งจิตของข้าได้
ข้าใช้วิชาส่งจิต
เดินผ่านประตูที่เป็นของผู้อาวุโสลู่
จากในห้วงแห่งจิต
ก็มาถึงที่นี่
วิชาส่งจิตหรือ
ในห้วงแห่งจิตของเจ้า
มีรอยประทับอยู่เป็นพันเป็นหมื่น
การจะหาประตูที่เป็นของข้าโดยเฉพาะ
ยากยิ่งกว่าการขึ้นสวรรค์เสียอีก
แล้วเจ้าหาเจอได้อย่างไร
ข้าเองก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
แค่คิดว่าอยากจะลองดู
ตอนแรกก็แยกแยะได้ยากมาก
แต่ว่าในร่างกายข้า
มีเส้นเลือดเส้นหนึ่งคอยนำทาง
ข้าตามเส้นเลือดนั้นมา
ก็เลยหาท่านเจอ
เจ้าเป็นเลือดผสมของเผ่าภูตสงคราม
กับเผ่ามนุษย์
ร่างกายมีอาการบกพร่องห้าประการ
หากต้องการหลุดพ้นจากทัณฑ์เทพ
เพื่อไปเกิดเป็นมนุษย์
จะต้องผ่านห้าด่าน
เปลี่ยนหนัง เปลี่ยนเนื้อ เปลี่ยนกระดูก
เปลี่ยนเลือด เปลี่ยนหัวใจ
แต่ละด่านล้วนเป็นเส้นแบ่งความเป็นความตาย
ต้องหาญาติที่สายเลือดใกล้ชิดที่สุด
ทำพันธสัญญาเลือดกับเจ้า
เชื่อมต่อกันในห้วงแห่งจิต
ถึงจะให้โอกาสมีชีวิตกับเจ้า
ช่วยให้เจ้ารอด
ตอนที่เจ้าใกล้ตายได้
เจ้าไม่มีญาติ
จึงต้องหาคนมาแต่งงานด้วย
และทำพันธสัญญาเลือดกับเจ้า
เจ้าตามหาข้าทำไม
หรือท่านไม่รู้ว่า
ข้าตามหาท่านทำไม
ใต้เท้าลู่ ลู่หวย
แม่นาง
นี่คือเสื้อคลุมสองตัวที่เจ้าต้องการ
เป็นยังไงบ้าง
ไม่เลว
ช่วยห่อให้ข้าด้วย
ได้เลย
ขอบคุณ
ขอถามหน่อยเถ้าแก่
ในเมืองนี้
มีกองคาราวานไหนที่กำลังจะออกจากเมือง
ไม่เห็นหรือว่าพายุทรายดำกำลังจะมา
ข้างนอกลมเริ่มพัดแรงแล้ว
จะมีกองคาราวานไหนกล้าออกจากเมืองกัน
ต่างหยุดพักกันหมด
พายุทรายดำรอบนี้
จะมีประมาณกี่วันหรือ
ใครจะไปรู้ได้เล่า
ก็แล้วแต่ฟ้าดิน
[ร้านตัดเสื้อ]
แม่นางเดินทางดี ๆ นะ
เรื่องราวก็เป็นเช่นนี้แหละ
ข้าเองก็คาดไม่ถึงว่า
จะได้พบเจ้าอีกครั้ง
ที่หุบเขาฉงหลิง
แสดงว่าที่ข้า
ตื่นขึ้นมาที่โรงเตี๊ยมผิงอัน
ไม่ใช่เพราะป่วยหนัก
แต่เป็นเพราะท่านลบความทรงจำของข้า
ใช่หรือไม่
ใช่
ข้าไม่เข้าใจ
ทั้ง ๆ ที่วิชาอาคมของท่านสูงส่ง
ตอนที่อยู่หุบเขาฉงหลิง
แม้แต่ฉางเฟิงจื่อแห่งสำนักเทียนหยวน
ก็ยังไม่ใช่คู่ต่อสู้ของท่าน
แต่ตอนนั้น
ทำไมท่านถึงยอมติดคุก
ยอมรับโทษประหารแล่เนื้อเถือหนัง
ท่านรู้อยู่แล้วว่าตัวเองจะไม่ตาย
แล้วเหตุใดต้องแต่งงานกับข้า
ขอโทษด้วย
ข้ามีเหตุผลของข้า
บอกเจ้าไม่ได้
ต่อให้ข้า
มารู้ความจริงในภายหลัง
แต่ข้าก็เป็นแค่ผู้บำเพ็ญตน
ระดับสร้างรากฐานตัวเล็ก ๆ
ทำอะไรท่านไม่ได้อยู่แล้ว
แล้วทำไมท่านต้องลบ
ความทรงจำของข้า
แล้วทำไมต้องหลอกข้าต่อไป
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะหลอกเจ้า
การพบกันอีกครั้งที่หุบเขาฉงหลิง
ก็เป็นเรื่องบังเอิญ
ข้ารู้ว่า
มันสร้างปัญหาให้เจ้ามากมาย
เจ้าต้องการให้ชดเชยอะไร
บอกมาได้เลย
ข้ายอมทุกอย่าง
ก็ยังอธิบายให้ข้าฟังไม่ได้อยู่ดี
ใช่ไหม
ได้
งั้นข้าขอถามคำถามสุดท้าย
เจ้าถามมา
ตอนนี้ท่านอยู่ที่ไหน
รองประมุข
คิดอะไรอยู่หรือ
ผิดปกติ
มันดูผิดปกติ
ตรงไหนที่ดูผิดปกติหรือ
คนกลุ่มนั้นที่อยู่ข้างกายลู่เชียนเฉียว
ดูผิดปกติ
เจ้าว่า
พวกเขาคงไม่ใช่
กลุ่มผู้เข้าสู่วิถีมารที่ขโมยของ
ในหอคัมภีร์ของเรานั่นหรอกใช่ไหม
มองออกได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้ตอนที่ข้า
คุยกับลู่เชียนเฉียวอยู่
คนกลุ่มนั้นที่อยู่ข้างกายเขา
ดูท่าทางร้อนรนมาก
มีลับลมคมใน
ท่าทางน่าสงสัย
หุบเขาฉงหลิงแห่งนี้
แต่ไหนแต่ไรมาก็ใกล้ชิดกับคนธรรมดา
คนแซ่ลู่นี่
คงไม่ได้กำลัง
ช่วยพวกเขาปิดบังอยู่ใช่ไหม
ถ้าเป็นเรื่องจริง
ก็แย่แล้ว
ทำไมหรือ
พวกเราสู้เขาไม่ได้น่ะสิ
เจ้าโง่หรือไง
ก็ใช่ว่าจะต้องสู้กับพวกเขาสักหน่อย
สิ่งที่พวกเราต้องทำ
คือสืบเบื้องลึกเบื้องหลัง
ของพวกเขาให้แน่ชัดก่อน
ถ้าเป็นเรื่องจริง
พวกเราก็จับได้เลย
และไม่ต้องกลัวคนแซ่ลู่นั่น
ยังไงซะพวกเขาก็เป็นฝ่ายขโมยของก่อน
พวกเราเป็นฝ่ายถูกนะ
ไป
รองประมุขหลิน
รีบร้อนขนาดนี้
จะไปทำอะไรหรือ
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
หลีกทาง
แค่คนธรรมดากลุ่มหนึ่ง
ก็ขโมยของในหอคัมภีร์พวกเจ้าได้แล้ว
สำนักเซียนจงหยวนของพวกเจ้า
ช่างเก่งกาจขึ้นทุกวันจริง ๆ
ปกติข้า
เกรงใจเจ้ามากไปใช่ไหม
แค่จับคนธรรมดากลุ่มหนึ่ง
ถึงกับต้องให้
รองประมุขผู้สูงส่งลงมือด้วยตัวเอง
หรือว่า
คนของเขาหลิงจี้ตายกันหมดแล้ว
ไม่จริงมั้ง
เจียงจี้ก็ตายแล้วหรือ
พี่ลู่
ท่านเป็นอะไรไป
พูดสิ
มหาคชสารไร้ลักษณ์
ผนึก
เรื่องของสำนักปี้สุ่ยเป็นฝีมือเจ้าสินะ
เจ้าฆ่าเฮ่อหวาปู่แล้ว
ไม่รีบหดหัว
กลับไปซ่อนตัวที่จงหยวน
ยังกล้าอยู่ที่เป่ยเซียงอีก
หาที่ตายจริง ๆ
จั่วอิ๋งอิ๋งบอกเจ้าสินะ
นางอยากเห็นเจ้ากับข้าสู้กัน
เพื่อจะรอรับผลประโยชน์
น่าเสียดาย
นางไม่มีโอกาสได้เห็น
เพราะอีกไม่นาน
เจ้าจะต้องมาตายด้วยน้ำมือข้า
เป็นชายอกสามศอก
แต่กลับลงมือได้นุ่มนวลจริงนะ
นี่ก็ทนฟังไม่ได้เลย
ว่าไหมล่ะ
อุดหู
หายไปแล้ว
พอมีฝีมืออยู่
ท่านเซียน
หาเจอจริง ๆ หรือ
ท่านทำได้อย่างไร
ตอนนี้พวกเราจะไปทำอะไร
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
ข้ามีธุระด่วนต้องไปทำ
ขอตัวไปก่อน
ศิษย์พี่หญิงก็รีบกลับไปเถอะ
อย่าได้รอช้า
อาเซิง
ในที่สุดก็หาเจ้าเจอแล้ว
พายุกำลังจะมา
ออกจากเมืองไม่ได้
พวกเราจะไปไหนกัน
เจ้ามาหาใคร
ไป
ไปให้ไกลที่สุดเท่าที่จะทำได้
พาพวกเขาไป
ไป
ข้าไม่สนว่าระหว่างพวกท่าน
จะมีความแค้นอะไรกัน
ข้าขอถามแค่คำเดียว
พวกเขาใช่
ผู้เข้าสู่วิถีมารของลัทธิอู๋ซวงหรือไม่
ท่านไม่พูดก็เท่ากับยอมรับแล้ว
ขออภัยด้วย
คนพวกนี้
วันนี้ข้าต้องพาตัวไปให้ได้
เจ้าเป็นใคร
บอกจะพาไปก็พาไปเลยหรือ
ในเมื่อทุกคนมีเป้าหมายเดียวกัน
มิสู้มาร่วมมือกัน
ราชันธรรมเก่งกาจขนาดนั้น
ยังต้องร่วมมือกับคนอื่นด้วยหรือ
ข้าอยู่ตรงนี้
ยังไม่กล้ายื่นมือเข้าไปยุ่งเลย
เจ้ามัวแต่พูดจาแดกดัน
หากเขาหนีไปได้
กลับไปเจ้าลัทธิก็ไม่ปล่อยเจ้าเช่นกัน
เจ้าเป็นใคร
ข้าคือเซี่ยเสวียนจื่อ
เจ้ากับข้ามีความแค้นอะไรกัน
ถึงกับต้องการให้ข้าถึงตาย
ยังจำเขาได้หรือไม่
ข้าคือพ่อของเขา
ข้าจะฆ่าเจ้า
ข้าเป็นคนฆ่าเอง
แต่ถ้าข้าไม่ฆ่าเขา
เขาก็จะฆ่าข้า
ยอมรับแล้วก็ดี
ข้าจะทำให้เจ้าตายสบาย
อาจารย์ ช่วยข้าด้วย
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะหาเรื่องท่าน
เพียงแต่พวกเขาขโมยของไป
ข้าต้องพาพวกเขา
กลับไปรับการไต่สวน
ไอ้สุนัขสำนักเซียน
ยังกล้ามาล่วงเกินอำนาจเทพหงสาของข้าอีก
ตายซะเถอะ
วิชาประหลาดอะไร
เขาดื่มอะไรเข้าไป
ราชันธรรมไว้ชีวิตด้วย
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าต้านไว้ก่อน
ข้า
ข้าจะต้านยังไง
ฆ่า
ฆ่าพวกมันให้หมด
ผู้อาวุโสลู่
ให้เป็นหน้าที่ข้า
พี่ลู่
เหล่าลู่
รีบฟื้นสิ
เจ้าจะทำอะไร
คนที่ข้าจะจับไม่ใช่เขา
อีกอย่างข้ารู้จักคนคนนี้
เจ้าฆ่าไม่ได้
รองประมุข
จะสู้ต่อหรือไม่
จะจับคนต่อหรือไม่
อีกเดี๋ยวค่อยจับ
ระดับหลอมสุญตาหรือ
วิชาส่งจิตหรือ
แค่ปราณก่อกำเนิด
เจ้าเป็นใคร
ยังไม่ลงมืออีก
รอให้เขาฟื้นขึ้นมา
พวกเราก็ไม่มีทางชนะแล้ว
จะเป็นไปได้ยังไง
ราชันธรรมยังไม่ได้ใช้พลังทั้งหมดเลยนี่
ถ้าราชันธรรมลงมือจริง ๆ
ไม่มีใครสู้ได้หรอก
ผู้บำเพ็ญตนปราณก่อกำเนิดคนหนึ่ง
สามารถทำร้ายข้าได้ถึงขนาดนี้
ช่างไม่ธรรมดาจริง ๆ
น่าเสียดาย
ที่เจ้าควบคุมอยู่คือ
ร่างกายของผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
ไม่อย่างนั้นคงจะลำบากหน่อย
พอแค่นี้เถอะ
ไม่เลวเลยจริง ๆ
เจ้าก็ไม่เลว
การบำเพ็ญเจ้าไม่ธรรมดา
ระดับสร้างรากฐานฝึกกายจิตอ่อน
ระดับรวมแก่นปราณฝึกจิตใจอ่อน
ระดับปราณก่อกำเนิดฝึกใจปราณอ่อน
ดังนั้นในหลายระดับเหล่านี้
จึงมีจุดอ่อนที่ชัดเจน
ศีรษะคอ ชีพจรหัวใจ จุดตันเถียน
แต่เมื่อบำเพ็ญถึงระดับหลอมสุญตา
ปราณจะไหลเวียนทั่วร่าง
จุดอ่อนก็จะหายไป
ข้าเห็นว่าลมปราณเจ้ามั่นคง
ไม่มีจุดอ่อนแม้แต่น้อย
เกรงว่าคงจะบำเพ็ญถึง
ระดับหลอมสุญตาขั้นกลางแล้วสินะ
รู้ไม่น้อยเลยนี่
ไม่เพียงเท่านั้น
ข้ายังรู้อีกว่า
ระดับหลอมสุญตาขั้นกลางถึงขั้นสูงสุด
แม้จะห่างกันเพียงหนึ่งขั้น
แต่การเลื่อนขั้นนั้น
ยากราวกับข้ามปราการธรรมชาติ
นั่นเป็นเพราะในช่วงท้ายของการบำเพ็ญ
ลมปราณจะว่างเปล่าและไม่มีทางเติมเต็มได้
หากไม่สามารถก้าวข้ามจุดนี้ไปได้
ก็จะมีจุดอ่อน
จบสิ้นแค่นี้แหละ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
ยินดีที่ได้ร่วมมือ
จับคน
พี่ใหญ่
ท่าน ท่านจะพาข้า
ไปที่ไหน
เอาอย่างนี้ ๆ
เรามาหารือกัน
ข้าจะพาคนของข้าไปเดี๋ยวนี้
ข้ารับรองว่า
ต่อไปจะไม่หาเรื่อง
คนของพวกท่านอีก
ได้หรือไม่
ท่าน... ท่านปล่อยข้าลงก่อน
ผู้อาวุโสลู่
อย่าฆ่าข้าเลย
ผู้... ผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่
ข้าไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
แล้วจะไม่พูดอะไรด้วย
ไว้ชีวิตข้าเถอะนะ
ต่อไปข้า...
ข้าจะภักดีต่อท่าน
ยอมตายถวายชีวิตให้ท่าน
ไม่มีวันทรยศเด็ดขาด
จริงหรือ
จริง
งั้นข้าคงต้องดูให้ดี ๆ ว่า
เจ้าจะคิดทรยศหรือไม่
- คารวะผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่
คารวะเจ้าลัทธิ
กลับมาแล้วหรือ
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ไม่อาจช่วยราชันธรรมเหวินอินไว้ได้
ใครเป็นคนฆ่าเขา
นายน้อยแห่งเขาหลิงจี้
บุตรชายของหลินอัน
หลินมู่หาน
[ทะเลสาบจันทรา]
เช็ดมือก่อนเถอะ
ขอบคุณผู้อาวุโสลู่
หลังจากแยกกันที่หุบเขาฉงหลิง
ข้าก็มักจะฝัน
อะไรแปลก ๆ
เรื่องราวที่เกิดขึ้นในฝัน
ทั้งจริงทั้งลวง
ทั้งเกิดทั้งดับ
ทุกอย่างเลื่อนลอยไร้ระเบียบ
แต่กลับรู้สึกว่าเรื่องทั้งหมดนี้
เหมือนเคยเกิดขึ้นจริง
หากบอกว่า
ความทรงจำคือทั้งหมดของคนคนหนึ่ง
งั้นข้าคงเหมือนตายไปแล้วครั้งหนึ่ง
ข้าควรเรียกท่านว่าอะไร
รองนายอำเภอเว่ย ลู่หวย
จอมยุทธ์พเนจรดาบเดี่ยวเฟิงหง
หรือว่า...
ข้าชื่อลู่เชียนเฉียว
เชียนที่แปลว่าหมื่นพัน
เฉียวที่แปลว่าต้นไม้ใหญ่
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ท่านเคยบอกข้าแล้ว
ท่านเคยบอกข้าหลายเรื่อง
แต่ไม่ใช่ทุกคำที่จะเป็นความจริง
ข้าควรเชื่อหรือ
ข้าหลอกเจ้า
เจ้าจะโกรธก็เป็นเรื่องปกติ
แต่ว่าตอนนี้
ข้ามีเรื่องสำคัญมากที่ต้องไปทำ
รอให้ข้าจัดการทุกอย่างเสร็จ
ข้าจะอธิบายให้เจ้าฟัง
แต่เจ้าโปรดเชื่อข้าเถอะ
ข้าไม่เคยคิดจะทำร้ายเจ้า
นอกจากเรื่องที่ลบความทรงจำของข้าแล้ว
ท่านยังมีความลับอื่นปิดบังข้าอีกหรือไม่
โชคดีที่ยังไม่หาย
เป็นลูกอมของเป่ยเซียง
ที่อื่นไม่มีขาย
ท่านเคยกินไหม
ไม่เคยกิน
งั้นนี่ให้ท่านกิน
หวานมาก
เอาผ้าเช็ดหน้ามาให้ข้าเถอะ
ข้าจะเอาไปซัก
ลู่เชียนเฉียว
ท่านเป็นชาวภูตสงคราม ใช่หรือไม่
สองคนทำอะไรกันน่ะ
ท่าทางแปลก ๆ
นี่คือลูกอมมะขาม
เปรี้ยวมาก
ไม่มีรสหวานเลยสักนิด
ท่านชิมรสชาติไม่ออก
ใช่หรือไม่
ท่านเป็นชาวภูตสงคราม
ข้าน่าจะคิดได้ตั้งนานแล้ว
ตอนที่อยู่หุบเขาฉงหลิง
ท่านก็ไม่ชอบกินข้าว
เอาแต่ดื่มสุราแรงทั้งวัน
เขาว่ากันว่าชาวภูตสงครามกินอะไร
ก็มีแต่รสชาติเน่าเหม็น
มีเพียงสุราแรงที่เผ็ดร้อน
ถึงจะพอช่วยบรรเทาได้บ้าง
ต่อมาข้าได้ยินว่า
ความทรงจำส่วนนั้นของข้าถูกลบไป
จึงเดินทางไปที่อำเภอเว่ย
ไปที่จวนของท่าน
ภาพวาดทั้งหมดของท่าน
ล้วนเป็นภาพวาดหมึกขาวดำ
นั่นเป็นเพราะว่าชาวภูตสงคราม
มองไม่เห็นสีสันเลย
การลงทัณฑ์แล่เนื้อเถือหนัง
ถูกเฉือนเป็นชิ้น ๆ
แม้แต่ผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมสุญตา
ก็ยังต้องบาดเจ็บสาหัส
แต่ท่านกลับไม่มีแผลเลยสักนิด
เลือดเนื้อสมานตัวรวดเร็ว
นี่ก็เป็นความสามารถของชาวภูตสงคราม
ดังนั้น
ที่ท่านลบความทรงจำของข้า
ก็เพราะกลัวว่าข้าจะรู้ตัวตนของท่าน
เผ่าภูตสงคราม
มีนิสัยโหดเหี้ยม
ตอนนั้นเพื่อสร้างบันไดสวรรค์
เร่งให้เมล็ดพันธุ์เจี้ยนมู่เติบโต
พวกท่านทำร้ายชาวบ้านจำนวนมาก
หากไม่ใช่เพราะสำนักเซียน
ร่วมมือกับเผ่าจิ้งจอก
ใต้หล้านี้
คงถูกภูตสงครามครอบครองไปแล้ว
สงครามครั้งนั้น
เพิ่งจะผ่านไปหลายสิบปี
หลายสิบปี
กลิ่นคาวเลือดบนผืนดินนี้
ยังไม่จางหายไป
โครงกระดูก
ที่ฝังอยู่ใต้ดินของบรรพบุรุษข้า
ยังไม่ทันเย็น
นี่คือความแค้นระหว่างเผ่า
ความแค้นที่ฆ่าล้างเผ่า
ดังนั้น
เจ้าอยากให้ข้าทำอย่างไร
เมืองนับร้อย
หมู่บ้านนับพัน
ที่ภูตสงครามบุกผ่าน
เหลือรอดเพียงน้อยนิด
ตอนนั้นยี่สิบสี่สำนักเซียนร่วมมือกัน
ต่อต้านชาวภูตสงคราม
ล่มสลายไปกว่าครึ่ง
ตอนนั้นสำนักซินเสียของข้า
มีศิษย์อยู่หลายสิบคน
สุดท้ายก็เหลือเพียงข้าคนเดียว
ความแค้นเช่นนี้
บอกมาสิว่าข้าควรทำอย่างไร
ลู่เชียนเฉียว ท่านพูดสิ
เจ้าอยากให้ข้าพูดอะไร
แล้วอยากให้ข้าทำอะไร
เจ้าอยากให้ข้าบิดคอของเจ้า
กลืนกินเลือดเนื้อของเจ้า
ทรมานเจ้าจนตาย
หรืออยากให้ข้าหมอบลงกับพื้น
อ้อนวอนเจ้าอย่าบอกตัวตนของข้า
ให้ใครรู้
ข้าไม่อยากให้เจ้ารู้
ตัวตนของข้าจริง ๆ
เพราะว่าถ้าพูดออกไปแล้ว
ระหว่างเจ้ากับข้า
ก็คงเป็นได้เพียงเท่านี้
ดังนั้น
เรื่องใหญ่ที่ท่านพูดถึง
ก็คือการเตรียมตัว
ลอกหนัง แล่เนื้อ เลาะกระดูก
เปลี่ยนเลือด ควักหัวใจ
เพื่อกำเนิดใหม่
กลับชาติมาเกิดเป็นคนสินะ
วิธีนี้มีคนรู้น้อยมาก
ข้าบังเอิญ
อ่านเจอในตำราโบราณเล่มหนึ่ง
ดังนั้น
ท่านไม่อยากเป็นชาวภูตสงคราม
อยากเป็นคนแล้วสินะ
พวกท่านฆ่าคนไปมากมายขนาดนั้น
ตอนนี้แพ้สงครามแล้ว
ก็คิดจะเปลี่ยนโฉมหน้าใหม่
แฝงตัวเข้ามาเป็นคนในเผ่าข้า
มีสิทธิ์อะไร
ข้ามีพลังระดับสร้างรากฐาน
ความสามารถปานกลาง
ผู้อาวุโสลู่อาจจะดูถูกข้า
แต่ดาบโค้งของข้าเล่มนี้
ก็เคยใช้สังหารภูตสงครามมาก่อน
ใช่
ชาวภูตสงครามชั่วช้าสามานย์
เจ้าเป็นศิษย์สำนักเซียน
ข้าเป็นเศษเดนของชาวภูตสงคราม
เจ้าอยากฆ่าข้า
ก็เป็นเรื่องสมควรแล้ว
แต่เจ้าลองถามใจตัวเองดู
ข้าเคยทำร้ายเจ้าหรือไม่
ข้าเคยทำร้ายเจ้าหรือ
ศิษย์พี่ทั้งหมดของข้า
ล้วนตายด้วยน้ำมือของพวกท่านชาวภูตสงคราม
ดังนั้นพวกท่านมันเดรัจฉาน
ข้าไม่ใช่
มันไม่ต่างกัน
ได้
งั้นเจ้าก็ฆ่าข้าเถอะ
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ การบอกลาที่แสนเขลา ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลกว้าง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
ถ้าเจ้าไม่ลงมือ
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
งั้นข้าจะไปแล้วนะ
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪